### Sputnik Game

##GameFi Web3 online game

# Об игре
Sputnik Game - это онлайн игра с открытым исходным кодом на блокчейнах Mina Protocol, Solana и Cosmos SDK, с микроэкономикой, предугадыванием действий соперников и ставками на исход событий.

# Составляющие
- Игроки (от 2 до 6 человек)
- Игровое Поле (состоит из 6 локаций)
- Акторы (4 разновидности)
- КНБ-жетоны (4 разновидности)
- Жетоны Нематериальных Ценностей (4 разновидности)
- Жетоны Ресурсов (3 разновидности)
- Карты Действий (8 разновидностей)
- Карты Событий (7 разновидностей)

# Игроки
- В Sputnik Game могут играть от 2 до 6 игроков.
- В начале Игры, у каждого Игрока есть:
- 4 разных Актора: Политик, Учёный, Артист и Робот
- 4 разных КНБ-жетона: Камень, Ножницы, Бумага и Пустышка
- 3 разных Ресурса: Продукт, Электричество, Переработка

# Игровое Поле
- Игровое Поле состоит из 6 Локаций:
- Первые 3 Локации производят "Нематериальные Ценности": Площадь, Театр, Университет
- Вторые 3 Локации производят "Ресурсы": Фабрика, Электростанция, Свалка
- Игроки направляют в Локации своих Акторов.
- Если в одной и тойже Локации оказалось два или более Актора одинакового типа, между Акторами происходит Конфликт.
- После разрешения Конфликта, Локация приносит "Нематериальную Ценность", либо "Ресурс", тому Игроку, чей Актор остался в Локации после Конфликта.

# Площадь
- В Ллокацию "Площадь", Игроки могут направлять только Акторов: Политик и Артист
- Политик в Локации "Площадь" производит "Нематериальную Ценность - Власть"
- Артист в Локации "Площадь" производит "Нематериальную Ценность - Искусство"

Театр
В Ллокацию "Театр", Игроки могут направлять только Акторов: Артист и Учёный
Артист в Локации "Театр" производит "Нематериальную Ценность - Искусство"
Учёный в Локации "Театр" производит "Нематериальную Ценность - Знание"

Университет
В Ллокацию "Университет", Игроки могут направлять только Акторов: Учёный и Политик
Учёный в Локации "Университет" производит "Нематериальную Ценность - Знание"
Политик в Локации "Университет" производит "Нематериальную Ценность - Власть"

Фабрика
В Ллокацию "Фабрика", Игроки могут направлять только Акторов: Робот
Робот в Локации "Фабрика" производит три еденицы "Ресурс - Продукт"

Электростанция
В Ллокацию "Электростанция", Игроки могут направлять только Акторов: Робот
Робот в Локации "Электростанция" производит три еденицы "Ресурс - Электричество"

Свалка
В Ллокацию "Свалка", Игроки могут направлять только Акторов: Робот
Робот в Локации "Свалка" производит три еденицы "Ресурс - Переработка"

Акторы
В Sputnik Game есть 4 разных типа Акторов:
Политик
Артист
Учёный
Робот
Игроки направляют Акторов в Локации.
Игроки снабжает каждого Актора КНБ-жетоном.
Игроки не знают каких Акторов и с какими КНБ-жетонами отправили в Локации другие Игроки.
Акторы в Локациях производят "Нематериальные Ценности", либо "Ресурсы"
Акторы одинакового типа, которые находятся в одной и тойже Локации - Конфликтуют.
Акторы разного типа в одной и тойже локации не создают Конфликт.  

Политик
Игроки могут отправлять "Актор - Политик" только в Локацию "Площадь" и "Университет".
Политик в Локации "Площадь" или "Университет" производит "Нематериальную Ценность - Власть"
Если в Локации "Площадь" и "Университет" находятся два и более Политика, то между Политиками происходит Конфликт.
Конфликт между Политиками разрешается при помощи КНБ-жетонов.
Если Конфликт между Политиками разрешился с результатом "Ничья" - разрешите Конфликт повторно. И так до тех пор, пока в Локации не останется только один "Актор - Политик".
Только Игрок-владелец "Актор - Политик", который остался в Локации - получает "Нематериальную Ценность - Власть".

Артист
Игроки могут отправлять "Актор - Артист" только в Локацию "Площадь" и "Театр".
Артист в Локации "Площадь" или "Театр" производит "Нематериальную Ценность - Искусство"
Если в Локации "Площадь" или "Театр" находятся два и более Артиста, то между Артистами происходит Конфликт.
Конфликт между Артистами разрешается при помощи КНБ-жетонов.
Если Конфликт между Артистами разрешился с результатом "Ничья" - все Акторы Артисты покидают Локацию.
Ни один Игрок-владелец "Актора - Артист", которые покинули Локацию - не получают "Нематериальную Ценность - Искусство".

Учёный
Игроки могут отправлять "Актора - Учёный" только в Локацию "Театр" и "Университет"
Учёный в Локации "Театр" или "Университет" производит "Нематериальную Ценность - Знание"
Если в Локации "Площадь" и "Университет" находятся два и более Учёных, то между Учёными происходит Конфликт.
Конфликт между Учёными разрешается при помощи КНБ-жетонов.
Если Конфликт между Учёными разрешился с результатом "Ничья" - все "Акторы - Учёные" остаются в Локации, и Конфликт больше не происходит. 
Все Игроки-владельцы Акторов - Учёный, которые остались в Локации - получают "Нематериальную Ценность - Знание".

Робот
Игроки могут отправлять "Актора - Робот" в любую из трёх Локаций: "Фабрика", "Электростанция" или "Свалка" 
Робот в Локации "Фабрика" производит три еденицы "Нематериальная Ценность - Продукт"
Робот в Локации "Электростанция" производит три еденицы "Нематериальная Ценность - Электричесво"
Робот в Локации "Свалка" производит три еденицы "Нематериальная Ценность - Переработка"
Если в Локации "Фабрика", "Электростанция" или "Свалка" находятся два и более Робота, то между Робоами происходит Конфликт.
Конфликт между Роботами разрешается при помощи КНБ-жетонов.
Если Конфликт между Роботами разрешился с результатом "Ничья" - все "Акторы - Роботы" остаются в Локации, и Конфликт больше не происходит. 
Все Игроки-владельцы Акторов - Роботы, которые остались в Локации - получают "Нематериальную Ценность - Продукт/Электричество/Перерадотка (в зависимости от Локация)", но в количестве одна еденица, а не три еденицы.

КНБ-Жетоны
В Игре есть 4 типа КНБ-Жетонов:
Камень
Ножницы
Бумага
Пустышка
Когда Игрок отправляет Актора в Локацию, он должен снабдить каждого из Акторов одим из КНБ-Жетонов.
КНБ-Жетон определяет какой из Акторов должен остаться в Локации, а какой должен покинуть Локацию в результате разрешения Конфликта.
Так как у каждого Игрока есть 4 разных Актора и 4 разных КНБ-Жетона, то каждый Ход у одного из Акторов может быть только один из Жетонов.
Каждый Ход, Игрок самостоятельно решает, какой из КНБ-Жетонов будет у каждого из Акторов.

Камень
В случае возникновения Конфоикта между Акторами одного типа в одной Локации, Актор с "Камень":
Выигрывает у Актора с "Ножницы" или "Пустышка"
Проигрывает Актору с "Бумага"
Ничья с Актором с "Камень"
В случае когда конфликт разрешается между более чем двумя Акторами, и в конфликте участвуют Акторы одновременно с "Камнем", "Ножницами" и "Бумагой", Конфликт разрешается как "Ничья".

Ножницы
В случае возникновения Конфликта в одной Локации между Акторами одного типа , Актор с "Ножницы":
Выигрывает у Актора с "Бумага" или "Пустышка"
Проигрывает Актору с "Камень"
Ничья с Актором с "Ножницы"
В случае когда конфликт разрешается между более чем двумя Акторами, и в конфликте участвуют Акторы одновременно с "Камнем", "Ножницами" и "Бумагой", Конфликт разрешается как "Ничья".

Бумага
В случае возникновения Конфликта в одной Локации между Акторами одного типа , Актор с "Бумага":
Выигрывает у Актора с "Камень" или "Пустышка"
Проигрывает Актору с "Ножницы"
Ничья с Актором с "Бумага"
В случае когда конфликт разрешается между более чем двумя Акторами, и в конфликте участвуют Акторы одновременно с "Камнем", "Ножницами" и "Бумагой", Конфликт разрешается как "Ничья".

Пустышка
В случае возникновения Конфликта в одной Локации между Акторами одного типа , Актор с "Пустышка":
Проигрывает Актору с "Камень", "Ножницы" или "Бумага"
Ничья с Актором с "Пустышка"
В случае когда конфликт разрешается между более чем двумя Акторами, и в конфликте участвуют Акторы одновременно с "Камнем", "Ножницами", "Бумагой" и "Пустышкой", все Акторы с "Пустышка" считаются проигравшими Акторам с другими "КНБ-Жетонами", в то время как у других Акторов Конфликт разрешается как "Ничья".

Жетоны Нематериальных Ценностей
В Игре присутствуют 4 типа Жетонов Нематериальных Ценностей:
Власть
Искусство
Знание
Слава
Игрок получает Жетон Нематериальной Ценности после того как были разрешены все Конфликты, и его Актор остался в Локации.
Три разных Жетона Нематериальных Ценностей дают Игроку один Победный Балл.
Жетоны Нематериальной Ценности не подлежат обмену между Игроками, кроме случаев описанных в Карте Действий.

Власть
Игрок получает "Жетон Нематериальной Ценности - Власть" если после разрешения Конфликта его "Актор - Политик" остался в Локаци "Площадь" или "Университет"

Искусство
Игрок получает "Жетон Нематериальной Ценности - Искусство", если после разрешения Конфликта его "Актор - Артист" остался в Локаци "Площадь" или "Театр"

Знание
Игрок получает "Жетон Нематериальной Ценности - Знание", если после разрешения Конфликта его "Актор - Учёный" остался в Локаци "Университет" или "Театр"

Слава
Игрок получает "Жетон Нематериальной Ценности - Слава", если он соответсвует критериям указаным в Карте Событий.
"Жетон Нематериальной Ценности - Слава" является чем-то наподобие карты Джокер, и может заменить собой любой другой Жетон Нематериальной Ценности для получения Победного Балла.

Жетоны Ресурсов
В Игре присутствуют 3 типа Ресурсов:
Продукт
Электричество
Переработка
В начале Игры у каждого Игрока есть по одной еденице каждого из Жетонов Ресурсов.
Игрок получает Жетоны Ресурсов после того как были разрешены все Конфликты, и его "Актор - Робот" остался в Локации "Фабрика", "Электростанция" или "Свалка".
Жетоны Ресурсов можно использовать во время разыгрывания Карты Событий.
Жетоны Ресурсов можно использовать как ставки на исход разрешения Конфликта.
Игроки могут обмениваться Жетонами Ресурсов между собой в последней Фазе каждого Хода на договорных условиях.
Игрок может обменять 3 разных Жетона Ресурсов на Карту Действия в последней Фазе каждого Хода.

Продукт
Игрок получает три жетона "Продукт", если только его "Актор - Робот" остался в Локации "Фабрика" после разрешения Конфликта.
Если в Локации "Фабрика", после разрешения Конфликта, осталось два или более "Акторов - Робот", то каждый Игрок, чей ЭАктор - Робот" остался в Локации "Фабрика" - получает один жетон "Продукт".
Жетон "Продукт" можно использовать как ставку на Победу в разрешении Конфликта:
Когда Игрок отправляет любого Актора в Локацию вместе с КНБ-Жетоном, он также может добавить своему Актору один жетон "Протукт" в качестве ставки на победу в разрешении Конфликта. Если его Актор победит в разрешении Конфликта, Игрок получит один дополнительный Нематериальный Ресурс или один дополнительный Жетон Ресурса в зависимости от Актора, на которого Игрок сделал ставку.
Каждый Ход, Игрок может сделать не более одной ставки на каждого из своих Акторов.

Электричество
Игрок получает три жетона "Продукт", если только его "Актор - Робот" остался в Локации "Фабрика" после разрешения Конфликта.
Если в Локации "Фабрика", после разрешения Конфликта, осталось два или более "Акторов - Робот", то каждый Игрок, чей ЭАктор - Робот" остался в Локации "Фабрика" - получает один жетон "Продукт".
Жетон "Продукт" можно использовать как ставку на Победу в разрешении Конфликта:
Когда Игрок отправляет любого Актора в Локацию вместе с КНБ-Жетоном, он также может добавить своему Актору один жетон "Протукт" в качестве ставки на победу в разрешении Конфликта. Если его Актор победит в разрешении Конфликта, Игрок получит один дополнительный Нематериальный Ресурс или один дополнительный Жетон Ресурса в зависимости от Актора, на которого Игрок сделал ставку.
Каждый Ход, Игрок может сделать не более одной ставки на каждого из своих Акторов.

Переработка
Игрок получает три жетона "Продукт", если только его "Актор - Робот" остался в Локации "Фабрика" после разрешения Конфликта.
Если в Локации "Фабрика", после разрешения Конфликта, осталось два или более "Акторов - Робот", то каждый Игрок, чей ЭАктор - Робот" остался в Локации "Фабрика" - получает один жетон "Продукт".
Жетон "Продукт" можно использовать как ставку на Победу в разрешении Конфликта:
Когда Игрок отправляет любого Актора в Локацию вместе с КНБ-Жетоном, он также может добавить своему Актору один жетон "Протукт" в качестве ставки на победу в разрешении Конфликта. Если его Актор победит в разрешении Конфликта, Игрок получит один дополнительный Нематериальный Ресурс или один дополнительный Жетон Ресурса в зависимости от Актора, на которого Игрок сделал ставку.
Каждый Ход, Игрок может сделать не более одной ставки на каждого из своих Акторов.

Цель Игры
Получить наибольшее количество "Победных Баллов" за ограниченное количество Ходов. Игрок, у которого в конце последнего хода будет больше всех "Победных Баллов" - выигрывает Игру.
Ход Игры
Игра длиться различное колличество Ходов:
7 ходов для 2, 3 и 6 игроков
8 ходов для 4 игроков
6 ходов для 5 игроков
Каждый Ход разделён на 6 Фаз.
Каждый Ход начинается с Фазы №1 и заканчивается после Фазы №6, после чего начинается следующий Ход.
После последнего Хода, Игроки подсчитывают количество "Победных Баллов". Игрок с наибольшем количеством "Победных Баллов" считается победителем.
В случае если двое или более Игроков имеют одинковое количество "Победных Баллов" - совершается ещё один Ход, в которм принимают участие только Игроки с наибольшим, но равным количеством "Победных Баллов".
Дополнительные Ходы начинаются с Фазы №2 (Фаза №1 - пропускается).

Ход Игры
Игра длиться различное колличество Ходов:
7 ходов для 2, 3 и 6 игроков
8 ходов для 4 игроков
6 ходов для 5 игроков
Каждый Ход разделён на 6 Фаз
Каждый Ход начинается с Фазы №1 и заканчивается после Фазы №6, после чего начинается следующий Ход.
Фаза №1
Вскрывается "Карта Событий".

